# HR

## 请谈谈你自己。

考点提示：了解应聘者的自我评价能力、表达能力和基本思维能力。

答题要点：自我介绍要简明扼要，有概括性。突出讲自己与工作的契合点，其余一带而过，不要夸耀自己。语言要清晰流畅，条理分明，尽量使用“首先”、“其次”等表面逻辑的词语，对方会认为你是个有条理的人。也可以说说自己的座右铭，加深面试对你的印象。
再一次，个人介绍要与简历一致，不可出现矛盾之处，否则你人被直接淘汰。


## 让你印象最深的一次失败经历是什么？

考点提示：测试应聘者对待失败的态度及基本价值取向。

答题要点：思考时间不要超过30秒，不要说无关紧要的失败，一定要让对方也相信“这次失败给了我很深的触动”。尽量说与事业有关的失败，而不是家庭、交友或恋爱。态度要诚恳，说出你曾为成功尽心尽力和你对这次失败的总结及之后的补救措施。让对方看到你能够承受失败，并且善于总结经验教训和改正错误。特别是要说出“如果再碰到这件事，我会……”要把具体步骤说清楚，让考官相信你不会再一次。


## 哪件事最让你感动？
考点提示：考察应聘者的感性程度，没有公司愿意录用一个冷冰冰的职员。

答题要点：从小处着眼，切忌回答诸如“北京成功举办奥运会最让我感动”一类的大话，这样回答会让考官认为你很做作。最好能讲讲父母、亲友、师长等到人给你的感动。此外，一定要说一件具体的“事”，用你的表情让面试官相信你，但不要情绪失控，讲着讲着自己哭个没完。
四、你为什么选择来我们公司工作？

考点提示；判断应聘者的求职动机，同时询问应聘者对公司的了解。

答题要点：让前面说过的职业调查发挥它的作用，千万不要回答“因为我收到了你们公司的面试通知所以就来了”，要把你对公司的理解一一说明，越详细越好。让对方看出你的确喜欢这个公司，你的选择来自慎重思考，而不是权宜之举。此外，赞美应聘公司不要太露骨，点到即止，不然考官会认为你是个马屁精。


## 你为什么应聘这个职位？

考点提示：了解应聘者的职业倾向，以判断应聘者是否能够胜任。

答题要点：不要含糊，明确说出理由。可以从你的专业、你的特长、你的爱好等方面强调你适合这个职位，这个职位是你的不二选择。要让对方知道，你把这个职位当做未来的事业，而不是为了糊口才找的工作。


## 你的职业发展计划是什么（或：你未来5年的计划是什么）？如何实现这个计划？

考点提示：考察应聘者的计划性和进取意识。

答案要点：有计划的人才能真正进取，不要给出空泛、不确定的答案，而是要落到实处，例如“五年内我希望坐到销售经理的位置，亲自指挥十个以上地区的销售工作”，而不是“我希望比现在更上一个台阶，有更好的职位。”实现计划的步骤要合理、具体，让面试官相信你的确按照这个计划，你的确能够实现你的目标。此外，不要提出不切实际的计划，这样会给人留下好高骛远的印象。


## 你在业余时间喜欢做什么？（或：你的作息时间、业余爱好是什么）

考点提示：了解应聘者的爱好、性格和生活规律，从侧面判断应聘者是否会喜欢今后的工作。

答案要点：作息时间一定要规律。当然，有些行业，比如记者，需要经常熬夜，此时不妨说说自己精力旺盛，玩了一个晚上第二天照常上学。不要说自己在业余时间也要不停学习，这会给人留下“刻意回答”的嫌疑。不妨说说自己的爱好，让对方看到你个性的另一面，让对方知道你是个懂得充实自己、也懂得享受生活的人。俱爱好最好有群体性的活动，不要给人留下孤僻的印象。


## 你认为在一个理想的工作单位里，个人事业的成败是由什么决定的？

考点提示：了解应聘者的价值观。

答案要点：根据应聘职业的特点回答，如果是集体性工作，就要答与同事间的协作。如果是个人性工作，回答“一个人的责任感和能力”更为恰当。价值观没有的标准，但一定要结合企业文化，不要与企业文化发生太大的偏离。


## 你为什么选择（计算机或其他）专业？你所学的专业与我们的工作干系不大吧？

考点提示：了解对方的专业倾向与工作倾向。

答题要点：前一个问题尽量如实回答，比如“觉得这个专业有前途”“我喜欢这个专业”“我本来报了XX专业，被调剂到这个专业”等等。回答这个问题有一个前提：你的回答是在为后面的回答铺路。特别是你的专业与应聘工作无关时，你应该保证在考官提出第二个总理后立刻说出“我觉得我的个性与能力更适合我所应聘的工作”、“我在XX学校收集了很多相关信息”、“我的实习经历让我发现，我更适合这样的工作。”只要你能说明你适合这份工作，面试官不会真的在意你的专业背景。


## 你在学校参加过哪些社团，有没有干部经历？

考点提示：了解应聘者的社交能力和领导能力，全面观察应聘者。

答题要点：不要说没有，即使是班级活动，也可以拿出来说。没有参加社团活动的人，会给面试官留下“不合群”的印象。可以说说具体的活动经过，取得的成绩。有干部经验一定要重点说明。


## 求学时，曾经利用课余打工吗？（说说你的实习经历吧）

考点提示：了解应聘者的社会融合度，以及实习阶段的表现。

答题要点：尽量回答与应聘岗位有关的工作经验，比如，应聘销售者，说自己大学时经常批发日用品卖给同学，销量不错。这样的经历无形中说明你的能力。实习经历应如实说明，包括具体工作、取得成绩，最要紧的是说明自己的收获。


## 你喜欢和什么样的人交朋友？（你喜欢什么样的领导和同事？）

考点提示：考察应聘者的志向，人以群分，人们往往喜欢和自己相近的人。

答题要点：不要以具体某个人为例子，谈你欣赏的个性。可以适当举出一些细节，比如某个朋友很周到，这样的人你很喜欢。回答这个问题尽量轻松，万一你喜欢和蔼上司，偏偏你的经理是个不苟言笑的人，他也许会因为担心今后的相处而放弃录用你。尽量使用“公正”“务实”这样的词语，即让别人看到你的素质，又不会招来不必要的麻烦。


## 如果主管的指示是错的，你还会执行吗？

考点提示：考察应聘者的处事原则和沟通技巧。

答题要点：面对是非问题，万万不能马虎。首先要表示自己会慎重思考主管的指示是否真的错了，如果错了，一不定要以最佳方式拒绝执行。紧接着要询问考官，请考官给出情境，即主管在什么情况下做出了什么样的错误指示，然后再回答自己的“最佳方式”。比如“顾全上司的面子，私下讨论”“情况紧急，要据理力争”等等。如果对方直接部你“能不能帮公司逃税”，直接拒绝，原则问题不能马虎，越大的公司越注意员工的操守。


## 你可何对待他人的批评？

考点提示：考察应聘者接受批评的能力与合作能力。

答题要点：谁都知道应该回答“我能够接受批评”，但这个回答未必相信。所以，应该对考官详细说明，旅行，自己会认真，判断他人的批评是否正确；其次，如果不正确，指出对方的误会，如果正确，虚心改正；然后，出现问题的原因，检讨自己在其他方面有没有类似的错误；最后，要反省自己的错误有没有伤害到他人，如果有，应道歉或予以补偿。如此，才是一份完整的回答。


## 你的优点和缺点是什么？

考点提示：考察应聘者自我评价能力，了解应聘者的个性。

答题要点：答优点要谦虚，且要和工作有关；回答缺点要有技巧，可以说一些无伤大雅的小缺点，不要说与工作相关的缺点，比如，你应聘的是销售员，那么千万不要说自己内向，不爱说话。最聪明的做法是主要说优点，中间夹着一些小缺点。这样可以引导考官把注意力放在你的优点上，忽视那些缺点。


## 你喜欢什么运动？

考点提示：判断应聘者喜欢对抗、竞争或独享。

答题要点：不要答非所问，说自己喜爱散步或旅行。要明确地说出一种运动。尽量回答大众型、需要团体合作的运动类型，如足球篮球排球，还要顺便说说喜欢这个运动的原因，你的回答应该引导对方了解你的优点比如，“我喜欢乒乓球，因为我无法得知下一个球对方会如何找。”面试官会觉得，你是个喜欢挑战的人。


## 你认为自己最擅长的是什么？

考点提示：继续了解应聘者的个性，考察对方能力。

答题要点：每个人都有擅长的事，面对面试官，不妨如实说明。要注意的问题是，不要说得太多，一个“万事能”没有实践检验，总是让人怀疑；也不要说得太少，没有擅长的事会让面试官怀疑“这个人能做什么”。“三”是个保险数字，说三件自己擅长的事，一件或两件与要从事的工作有关，让面试官了解你的能力，另外一件可以随意发挥，活跃面试气氛。


## 面对一个陌生的环境，你会怎样适应？大概需要多长时间适应？

考点提示：考察应聘者的适应能力和应对能力。

答题要点：不要立刻回答，也不要直接给出确切的时间，这样面试官会认为你很草率。请对方举出实例，才能扩展自己的思路。根据对方的例子，如“你要去一个高校云集的地方推销商品”，给出详细的答案，适应时间不宜太长，但也不要说“我立刻就能适应”，这种回答显然不负责任。


## 谈谈你对加班的看法。

考点提示：考察应聘者的工作态度。

答题要点：这个问题很能回答，一般的企业都会加班，但如果你直接说我赞同加班，对方又认为你言不由衷。所以，事先的行业调查是必要的，如果调查了这个公司的员工是否经常加班，问题就会变得简单。你可以根据公司情况说你能够接受加班，但不赞同过度加班，或你赞同为了保证工作进度而加班。


## 如果我雇用你，你觉得可以为部门带来什么样的贡献？

考点提示：这是老板最关心的问题，也是面试官最想问的问题。

答题要点：尽管面试官非常想知道你的价值，但你对自己的任何主观评价都不是他们最终决定的依据，所以，回答这个问题不卑不亢。不要把自己吹得天花乱坠，吹嘘我能实现500万业绩，万一人家公司经理级别的每年也就200万的收益，你的牛皮立刻破了。
要以谦虚的表示自己的能力：能够为工作带来一个忠诚并勤奋的员工，为部门带来一个友好而谨慎的同事，为公司带来一颗充满创意的头脑，为这个职位带来更多的客户。尽量慎重地拟定自己未来的计划，显示你的聪明，回避了你头疼的问题——人事经理想听到的是你能为公司带来几百万，而你则告诉他你有几千万的可能。
考官出题，万变不离其宗，只要掌握20个核心问题，其他衍生的问题也能就势解决。如果去外企应聘，更要提前准备好妥善答案，以避免面试场上的紧张情绪。还要听清对方问题，避免答非所问。
