> 常使用的库有哪些？常用的前端开发工具？开发过什么应用或组件？

> 页面重构怎么操作？

		网站重构：在不改变外部行为的前提下，简化结构、添加可读性，而在网站前端保持一致的行为。
		也就是说是在不改变UI的情况下，对网站进行优化，在扩展的同时保持一致的UI。

		对于传统的网站来说重构通常是：

		表格(table)布局改为DIV+CSS
		使网站前端兼容于现代浏览器(针对于不合规范的CSS、如对IE6有效的)
		对于移动平台的优化
		针对于SEO进行优化
		深层次的网站重构应该考虑的方面

		减少代码间的耦合
		让代码保持弹性
		严格按规范编写代码
		设计可扩展的API
		代替旧有的框架、语言(如VB)
		增强用户体验
		通常来说对于速度的优化也包含在重构中

		压缩JS、CSS、image等前端资源(通常是由服务器来解决)
		程序的性能优化(如数据读写)
		采用CDN来加速资源加载
		对于JS DOM的优化
		HTTP服务器的文件缓存

> 列举IE与其他浏览器不一样的特性？


		1、事件不同之处：

		   	触发事件的元素被认为是目标（target）。而在 IE 中，目标包含在 event 对象的 srcElement 属性；

			获取字符代码、如果按键代表一个字符（shift、ctrl、alt除外），IE 的 keyCode 会返回字符代码（Unicode），DOM 中按键的代码和字符是分离的，要获取字符代码，需要使用 charCode 属性；

			阻止某个事件的默认行为，IE 中阻止某个事件的默认行为，必须将 returnValue 属性设置为 false，Mozilla 中，需要调用 preventDefault() 方法；

			停止事件冒泡，IE 中阻止事件进一步冒泡，需要设置 cancelBubble 为 true，Mozzilla 中，需要调用 stopPropagation()；


> 什么叫优雅降级和渐进增强？

		优雅降级：Web站点在所有新式浏览器中都能正常工作，如果用户使用的是老式浏览器，则代码会针对旧版本的IE进行降级处理了,使之在旧式浏览器上以某种形式降级体验却不至于完全不能用。
		如：border-shadow

		渐进增强：从被所有浏览器支持的基本功能开始，逐步地添加那些只有新版本浏览器才支持的功能,向页面增加不影响基础浏览器的额外样式和功能的。当浏览器支持时，它们会自动地呈现出来并发挥作用。
		如：默认使用flash上传，但如果浏览器支持 HTML5 的文件上传功能，则使用HTML5实现更好的体验；

> 是否了解公钥加密和私钥加密。

		一般情况下是指私钥用于对数据进行签名，公钥用于对签名进行验证;
		HTTP网站在浏览器端用公钥加密敏感数据，然后在服务器端再用私钥解密。


> WEB应用从服务器主动推送Data到客户端有那些方式？

		html5提供的Websocket
		不可见的iframe
	    WebSocket通过Flash
	    XHR长时间连接
	    XHR Multipart Streaming
	    <script>标签的长时间连接(可跨域)

- 对Node的优点和缺点提出了自己的看法？


		*（优点）因为Node是基于事件驱动和无阻塞的，所以非常适合处理并发请求，
          因此构建在Node上的代理服务器相比其他技术实现（如Ruby）的服务器表现要好得多。
		  此外，与Node代理服务器交互的客户端代码是由javascript语言编写的，
	      因此客户端和服务器端都用同一种语言编写，这是非常美妙的事情。

		*（缺点）Node是一个相对新的开源项目，所以不太稳定，它总是一直在变，
          而且缺少足够多的第三方库支持。看起来，就像是Ruby/Rails当年的样子。


- 你有用过哪些前端性能优化的方法？

		  （1） 减少http请求次数：CSS Sprites, JS、CSS源码压缩、图片大小控制合适；网页Gzip，CDN托管，data缓存 ，图片服务器。

		  （2） 前端模板 JS+数据，减少由于HTML标签导致的带宽浪费，前端用变量保存AJAX请求结果，每次操作本地变量，不用请求，减少请求次数

		  （3） 用innerHTML代替DOM操作，减少DOM操作次数，优化javascript性能。

		  （4） 当需要设置的样式很多时设置className而不是直接操作style。

		  （5） 少用全局变量、缓存DOM节点查找的结果。减少IO读取操作。

		  （6） 避免使用CSS Expression（css表达式)又称Dynamic properties(动态属性)。

		  （7） 图片预加载，将样式表放在顶部，将脚本放在底部  加上时间戳。

		  （8） 避免在页面的主体布局中使用table，table要等其中的内容完全下载之后才会显示出来，显示比div+css布局慢。
		  对普通的网站有一个统一的思路，就是尽量向前端优化、减少数据库操作、减少磁盘IO。向前端优化指的是，在不影响功能和体验的情况下，能在浏览器执行的不要在服务端执行，能在缓存服务器上直接返回的不要到应用服务器，程序能直接取得的结果不要到外部取得，本机内能取得的数据不要到远程取，内存能取到的不要到磁盘取，缓存中有的不要去数据库查询。减少数据库操作指减少更新次数、缓存结果减少查询次数、将数据库执行的操作尽可能的让你的程序完成（例如join查询），减少磁盘IO指尽量不使用文件系统作为缓存、减少读写文件次数等。程序优化永远要优化慢的部分，换语言是无法“优化”的。

- http状态码有那些？分别代表是什么意思？

			简单版
			[
				100  Continue	继续，一般在发送post请求时，已发送了http header之后服务端将返回此信息，表示确认，之后发送具体参数信息
				200  OK 		正常返回信息
				201  Created  	请求成功并且服务器创建了新的资源
				202  Accepted 	服务器已接受请求，但尚未处理
				301  Moved Permanently  请求的网页已永久移动到新位置。
				302 Found  		临时性重定向。
				303 See Other  	临时性重定向，且总是使用 GET 请求新的 URI。
				304  Not Modified 自从上次请求后，请求的网页未修改过。

				400 Bad Request  服务器无法理解请求的格式，客户端不应当尝试再次使用相同的内容发起请求。
				401 Unauthorized 请求未授权。
				403 Forbidden  	禁止访问。
				404 Not Found  	找不到如何与 URI 相匹配的资源。

				500 Internal Server Error  最常见的服务器端错误。
				503 Service Unavailable 服务器端暂时无法处理请求（可能是过载或维护）。
			]

		  完整版
		  1**(信息类)：表示接收到请求并且继续处理
			100——客户必须继续发出请求
			101——客户要求服务器根据请求转换HTTP协议版本

		  2**(响应成功)：表示动作被成功接收、理解和接受
			200——表明该请求被成功地完成，所请求的资源发送回客户端
			201——提示知道新文件的URL
			202——接受和处理、但处理未完成
			203——返回信息不确定或不完整
			204——请求收到，但返回信息为空
			205——服务器完成了请求，用户代理必须复位当前已经浏览过的文件
			206——服务器已经完成了部分用户的GET请求

		  3**(重定向类)：为了完成指定的动作，必须接受进一步处理
			300——请求的资源可在多处得到
			301——本网页被永久性转移到另一个URL
			302——请求的网页被转移到一个新的地址，但客户访问仍继续通过原始URL地址，重定向，新的URL会在response中的Location中返回，浏览器将会使用新的URL发出新的Request。
			303——建议客户访问其他URL或访问方式
			304——自从上次请求后，请求的网页未修改过，服务器返回此响应时，不会返回网页内容，代表上次的文档已经被缓存了，还可以继续使用
			305——请求的资源必须从服务器指定的地址得到
			306——前一版本HTTP中使用的代码，现行版本中不再使用
			307——申明请求的资源临时性删除

		  4**(客户端错误类)：请求包含错误语法或不能正确执行
			400——客户端请求有语法错误，不能被服务器所理解
			401——请求未经授权，这个状态代码必须和WWW-Authenticate报头域一起使用
			HTTP 401.1 - 未授权：登录失败
			　　HTTP 401.2 - 未授权：服务器配置问题导致登录失败
			　　HTTP 401.3 - ACL 禁止访问资源
			　　HTTP 401.4 - 未授权：授权被筛选器拒绝
			HTTP 401.5 - 未授权：ISAPI 或 CGI 授权失败
			402——保留有效ChargeTo头响应
			403——禁止访问，服务器收到请求，但是拒绝提供服务
			HTTP 403.1 禁止访问：禁止可执行访问
			　　HTTP 403.2 - 禁止访问：禁止读访问
			　　HTTP 403.3 - 禁止访问：禁止写访问
			　　HTTP 403.4 - 禁止访问：要求 SSL
			　　HTTP 403.5 - 禁止访问：要求 SSL 128
			　　HTTP 403.6 - 禁止访问：IP 地址被拒绝
			　　HTTP 403.7 - 禁止访问：要求客户证书
			　　HTTP 403.8 - 禁止访问：禁止站点访问
			　　HTTP 403.9 - 禁止访问：连接的用户过多
			　　HTTP 403.10 - 禁止访问：配置无效
			　　HTTP 403.11 - 禁止访问：密码更改
			　　HTTP 403.12 - 禁止访问：映射器拒绝访问
			　　HTTP 403.13 - 禁止访问：客户证书已被吊销
			　　HTTP 403.15 - 禁止访问：客户访问许可过多
			　　HTTP 403.16 - 禁止访问：客户证书不可信或者无效
			HTTP 403.17 - 禁止访问：客户证书已经到期或者尚未生效
			404——一个404错误表明可连接服务器，但服务器无法取得所请求的网页，请求资源不存在。eg：输入了错误的URL
			405——用户在Request-Line字段定义的方法不允许
			406——根据用户发送的Accept拖，请求资源不可访问
			407——类似401，用户必须首先在代理服务器上得到授权
			408——客户端没有在用户指定的饿时间内完成请求
			409——对当前资源状态，请求不能完成
			410——服务器上不再有此资源且无进一步的参考地址
			411——服务器拒绝用户定义的Content-Length属性请求
			412——一个或多个请求头字段在当前请求中错误
			413——请求的资源大于服务器允许的大小
			414——请求的资源URL长于服务器允许的长度
			415——请求资源不支持请求项目格式
			416——请求中包含Range请求头字段，在当前请求资源范围内没有range指示值，请求也不包含If-Range请求头字段
			417——服务器不满足请求Expect头字段指定的期望值，如果是代理服务器，可能是下一级服务器不能满足请求长。

		  5**(服务端错误类)：服务器不能正确执行一个正确的请求
			HTTP 500 - 服务器遇到错误，无法完成请求
			　　HTTP 500.100 - 内部服务器错误 - ASP 错误
			　　HTTP 500-11 服务器关闭
			　　HTTP 500-12 应用程序重新启动
			　　HTTP 500-13 - 服务器太忙
			　　HTTP 500-14 - 应用程序无效
			　　HTTP 500-15 - 不允许请求 global.asa
			　　Error 501 - 未实现
		  HTTP 502 - 网关错误
		  HTTP 503：由于超载或停机维护，服务器目前无法使用，一段时间后可能恢复正常

- 一个页面从输入 URL 到页面加载显示完成，这个过程中都发生了什么？（流程说的越详细越好）

		  注：这题胜在区分度高，知识点覆盖广，再不懂的人，也能答出几句，
		  而高手可以根据自己擅长的领域自由发挥，从URL规范、HTTP协议、DNS、CDN、数据库查询、
		  到浏览器流式解析、CSS规则构建、layout、paint、onload/domready、JS执行、JS API绑定等等；

		  详细版：
			1、浏览器会开启一个线程来处理这个请求，对 URL 分析判断如果是 http 协议就按照 Web 方式来处理;
			2、调用浏览器内核中的对应方法，比如 WebView 中的 loadUrl 方法;
		    3、通过DNS解析获取网址的IP地址，设置 UA 等信息发出第二个GET请求;
			4、进行HTTP协议会话，客户端发送报头(请求报头);
		    5、进入到web服务器上的 Web Server，如 Apache、Tomcat、Node.JS 等服务器;
		    6、进入部署好的后端应用，如 PHP、Java、JavaScript、Python 等，找到对应的请求处理;
			7、处理结束回馈报头，此处如果浏览器访问过，缓存上有对应资源，会与服务器最后修改时间对比，一致则返回304;
		    8、浏览器开始下载html文档(响应报头，状态码200)，同时使用缓存;
		    9、文档树建立，根据标记请求所需指定MIME类型的文件（比如css、js）,同时设置了cookie;
		    10、页面开始渲染DOM，JS根据DOM API操作DOM,执行事件绑定等，页面显示完成。

		  简洁版：
			浏览器根据请求的URL交给DNS域名解析，找到真实IP，向服务器发起请求；
			服务器交给后台处理完成后返回数据，浏览器接收文件（HTML、JS、CSS、图象等）；
			浏览器对加载到的资源（HTML、JS、CSS等）进行语法解析，建立相应的内部数据结构（如HTML的DOM）；
			载入解析到的资源文件，渲染页面，完成。

- 部分地区用户反应网站很卡，请问有哪些可能性的原因，以及解决方法？

- 从打开app到刷新出内容，整个过程中都发生了什么，如果感觉慢，怎么定位问题，怎么解决?

- 除了前端以外还了解什么其它技术么？你最最厉害的技能是什么？

- 你用的得心应手用的熟练地编辑器&开发环境是什么样子？

		Sublime Text 3 + 相关插件编写前端代码
		Google chrome 、Mozilla Firefox浏览器 +firebug 兼容测试和预览页面UI、动画效果和交互功能
		Node.js+Gulp
		git 用于版本控制和Code Review

- 对前端工程师这个职位是怎么样理解的？它的前景会怎么样？

	    前端是最贴近用户的程序员，比后端、数据库、产品经理、运营、安全都近。
		1、实现界面交互
		2、提升用户体验
		3、有了Node.js，前端可以实现服务端的一些事情


		前端是最贴近用户的程序员，前端的能力就是能让产品从 90分进化到 100 分，甚至更好，

		参与项目，快速高质量完成实现效果图，精确到1px；

		与团队成员，UI设计，产品经理的沟通；

		做好的页面结构，页面重构和用户体验；

		处理hack，兼容、写出优美的代码格式；

		针对服务器的优化、拥抱最新前端技术。

- 你怎么看待Web App 、hybrid App、Native App？

- 你移动端前端开发的理解？（和 Web 前端开发的主要区别是什么？）


- 平时如何管理你的项目？

		先期团队必须确定好全局样式（globe.css），编码模式(utf-8) 等；

		编写习惯必须一致（例如都是采用继承式的写法，单样式都写成一行）；

		标注样式编写人，各模块都及时标注（标注关键样式调用的地方）；

		页面进行标注（例如 页面 模块 开始和结束）；

		CSS跟HTML 分文件夹并行存放，命名都得统一（例如style.css）；

		JS 分文件夹存放 命名以该JS功能为准的英文翻译。

		图片采用整合的 images.png png8 格式文件使用 尽量整合在一起使用方便将来的管理

> 如何设计突发大规模并发架构？


> 当团队人手不足，把功能代码写完已经需要加班的情况下，你会做前端代码的测试吗？

> 说说最近最流行的一些东西吧？常去哪些网站？

			ES6\WebAssembly\Node\MVVM\Web Components\React\React Native\Webpack 组件化

> 知道什么是SEO并且怎么优化么? 知道各种meta data的含义么?


> 移动端（Android IOS）怎么做好用户体验?

		清晰的视觉纵线、
		信息的分组、极致的减法、
		利用选择代替输入、
		标签及文字的排布方式、
		依靠明文确认密码、
		合理的键盘利用、

> 简单描述一下你做过的移动APP项目研发流程？

> 你在现在的团队处于什么样的角色，起到了什么明显的作用？

> 你认为怎样才是全端工程师（Full Stack developer）？

> 介绍一个你最得意的作品吧？

> 你有自己的技术博客吗，用了哪些技术？

> 对前端安全有什么看法？

> 是否了解Web注入攻击，说下原理，最常见的两种攻击（XSS 和 CSRF）了解到什么程度？

> 项目中遇到国哪些印象深刻的技术难题，具体是什么问题，怎么解决？。

> 最近在学什么东西？

> 你的优点是什么？缺点是什么？

> 如何管理前端团队?

> 最近在学什么？能谈谈你未来3，5年给自己的规划吗？

